# Лабортанорная работа №2
## Описание задачи

Ваша задача заключается в проектировании структуры базы данных для различных бизнес-сценариев, а также в выполнении операций с данными, используя команды DDL (Data Definition Language) и DML (Data Manipulation Language). Задания должны решаться без использования подзапросов и JOIN.

### В процессе выполнения работы вам предстоит:

Создать базу данных и таблицы: Вы будете разрабатывать структуру базы данных, включая создание необходимых таблиц для хранения информации о клиентах, продуктах, заказах или других сущностях, связанных с вашей предметной областью.

Наполнить таблицы данными: Вам необходимо будет вставить записи в созданные таблицы с использованием операторов DML, чтобы подготовить базу данных к дальнейшему анализу.

Выполнять операции с данными: В ходе выполнения задач вы будете применять различные команды DML для выборки, обновления и удаления данных. Вы научитесь использовать фильтрацию, группировку, сортировку и агрегацию, чтобы извлекать и анализировать данные, что является ключевым аспектом работы с базами данных.

Анализировать результаты: Каждый из ваших запросов должен давать осмысленные результаты, которые помогут в анализе бизнес-процессов. Вы будете исследовать активность клиентов, оборачиваемость товаров и другие важные метрики.

## Вариант 3

#### Производственная компания занимается изготовлением и продажей различных товаров. Продукция поступает на склады после производства, где затем распределяется по заказам клиентов. Каждое изделие имеет несколько вариантов, таких как модель, цвет и размер. Для выполнения заказов используются материалы, которые закупаются у нескольких поставщиков. Необходимо отслеживать данные о произведённых товарах, заказах клиентов, закупках материалов и работе с поставщиками.

## Задачи:

1) Создайте структуру для хранения данных о произведённых продуктах, заказах клиентов и поставках материалов. Заполните таблицы данными о продуктах и заказах.

2) Добавьте записи о произведённых продуктах и сделанных заказах.

3) Выведите список всех произведённых продуктов, отсортировав их по дате производства.

4) Найдите все заказы, выполненные в определённый период времени.

5) Выведите поставки материалов, общая стоимость которых попадает в указанные границы.

6) Рассчитайте общую стоимость всех произведённых продуктов для каждого заказа и сохраните результаты.

7) Определите, сколько товаров было произведено для каждой модели и запишите результаты.

8) Выведите заказы, в которых было произведено больше определённого количества единиц продукции.

9) Обновите информацию о ценах на материалы от одного из поставщиков.

10) Удалите записи о заказах, которые были выполнены более года назад.

11) Найдите все поставки, сделанные от определённых поставщиков.

12) Выведите первые пять записей о производственных заказах, пропустив несколько первых записей.

13) Подсчитайте среднюю стоимость материалов для каждого заказа и сохраните результаты.

14) Отсортируйте заказы по дате их выполнения.

15) Выведите список поставщиков, которые выполнили наибольшее количество поставок.
